# Pygame-игра "Take money and escape!"
"Take money and escape!" - игра-бродилка, цель которой выбраться из лабиринта, при этом 
заработав как можно больше денег.
Для игры необходимы компьютерная мышь и клавиатура.
Перед запуском игры необходимо выполнить все нужные действия из пункта 1.
### 1. Установка и запуск игры
Запустить игру можно двумя способами:
* Запустить game.exe, находящийся в папке dist
    

* Запустить скрипт: для этого необходима версия Python 3.9. Перед первым запуском необходимо выполнить команду 

    `pip install -r \путь\к\папке\requirements.txt`. 

    Запуск происходит командой 

    `python3 \путь\к\папке\main.py`.

Внимание: исполняемый файл и скрипт используют разные базы данных!
### 2. Правила и цель игры
Цель игры - получить как можно больше денег. Их можно получить двумя способами:
собрать лежащие на земле монеты или убить монстра. Чтобы пройти уровень, нужно найти выход из лабиринта. Выход -
это флаг, до которого нужно добраться. Игра будет пройдена, если игрок успешно пройдет все 3
уровня. Если на каком-то из уровней игрока убивает монстр - игру придется начать заново.
### 3. Управление
Управление движениями игрока - клавиши WASD;

Атака монстра - пробел.
### 4. Подсчет результатов
За каждую кучу подобранных монет дается 5 очков, за каждого убитого монстра - 10.
После каждого завершения игры появится поле, в которое вы должны вписать никнейм игрока.
Никнейм нужно писать на английском языке. После ввода на главном экране будут выведены ваши никнейм, очки за игру и 
место, на котором находится игрок.
Далее при запуске игры вам будет виден лучший результат за все игры.
При первом запуске игры будет виден результат разработчика.
### 5. Для разработчиков и удобства проверки проекта
В папке `data` нааходятся текстовые файлы `level_#` с уровнями. В таком текстовом файле есть наборы 
символов, каждый означает:
* стена - ` # `
* положение игрока при старте - ` @ `
* пустая клетка (трава) - ` . `
* куча монет - ` + `
* монстр - ` - `
* выход из лабиринта (флаг) - ` = `

Чтобы быстрее пройти уровень доcтаточно начальное положение игрока `@`
перенести поближе к выходу из лабиринта `=`.